# Limpactdelacrisede1929 : déséquilibre économique et sociauxo

Années 20: Periode de dévlipmemnt du model américan: automobile, instalation dans less banlieus(suburbs)(car moyen de transport disponible),
Le américans, il ont de la place partout, devlopement des villes, devlopement grate ciel, idée de consomation, systeme boursier, vivre à crédot, 
↓
Crise de 29, 24 octobre, jeudi noir, 
↓
Effondrement du modelle américane 

Affaiblisment économique.
Les US deviennent la premiere puissance mondiale car:
	- Ouverture vers le monde
	- L'europe s'appovirsse car il vivent la 1ere war(reconstruction) et affaiblissment politique(puissance centrale, disspartion des 4 grand empires, (austro hogrois, allmagne, russe, otoman)) 
		- Mais reste France et UK
Crise de 29 => Choc Pshycologique, (Dos Passos)
\-> Mondialisation et donc se repercute sur les état en relation avec les USA: assez lent(1-2 ans), 

\=> Répercution sociale: 
	\=> Media à bcp de répecution sociale(Diffusion participe à la crise, au resenti/vecu des gens)

Quels sont les solutions:
- Dans les Démocration on va résoudre de façon accord entre les gens (gouv-peuple) 
- Dans les états autoritaire: C'est la :merde:, solution dictatoriales, sans démocratie

La crise de 29 est un element qui mêne à la guerre mondiale,
mais aussi années 20-30: etat de pacificme, essayer de negocier avec hitler()

Hitler se nourit de la crise de 29:
	\= like: Extraime droite: nourit de ma pauvreté 

## I) La crise est née au états Unis

Differance entre crise et dépression 
 crise : brutrale, fin a une periode de croissance
 dépression: bcp plus présent dans le temps, durrable et généralisé. faillite de banque et d'entreprise => hausse du chômage et de la pauvreté, le commerce diminue, pays agricole sécroule, 

la dépression va gagener l'europe qui est un client important, et les pays d'amérique du sud
**Doctrine Monroe**

Empire colonieaux: commerce de l'exclusif: appovrisse les colonies

### A) Le krach bourier d'octobre 1929

#### Décrire
Au cours de sannée 1920, les US se sont considérablement dévlopées, la production industrielle, on construit 4,3 millions en 1926 -> 5,3 million en 1929 automobile.
Utilisation travail à la chainne, la pays s'enrichit, la croissance fait augemente la spéculation(actions),  

en 1928 a la bousres de NY 129 million d'actions ont été échangées, et le prix augmemente. Action gagne 0,25% assez rapidement, Et les gens en achètes de plus en plus (à crédit), => essouflement du moarché => baisse => panqiue =>
24 octobre 6million d'action sont vendues. 
Le jeudi noir = rompue la confiance => le landein 9million d'acctions son't vendue.

Pendand environ 3 monte et baisse
QQlqs sucides environs 11.


### B) Les causes bulles spéculative
#### Causes du krach

 - spéculation boursière: entre 1924 et septemebre 1929: cours des action en moyene avait mult 3
 environ 6% de la population avait des actions
=> bulle spéculative/financière = gens vendes/achètes, souvent à credit, 

- La banque central n'a pas reussi a frainer les crach

- secteur agricole: années 20: les recoletes agicoles produissent plus que la cossomation
#### Expliquer 
=> prix agricole baisse. production à perte, spéculation produits/marché agricoles
les exploitations agricoles baisses.

- on s'appersoit que la production idustriel ne suffit pas à la consomation. salaires ne suffise pas.


Sa a provoquer un perte pour 
Crise++, entreprise = faillite, gens qui y joue pas = chomage(sans assurance chomage)

### C) De la crise boursière à la crise générale/durable

Ruines des épargnes
Banques en faillites => faillites d'entreprise => chomage
Exportation s'éffondres => plus de production => Importation s'effondre met un certain temps à arriver
=> crise sociale => chomage de masse(3 -> 25%)
=> a cause du chomage et baisse de la consomation entraine baisse agricole. => 

Cette crise économique devient mondiale en touchant l'amerique latine et l'europe

## II) La crise devient mondiale

Les banques et les entreprise rapatrie en US leur capiteaux, car il faut assurer les payements, 

Le presiant Hoover(Républicant) => relancer la production et consomation locales => augement les droits doines.

Ce protectionisme diminue les exprotation Europen et sud affrican vers les US s'effondre le commerce international s'effondre aussi
L'amerique latine vie des imporation/exportation donc elle s'effondre

### A) La crise en Amérique latine

- Dévlopement du cachoutchou s'effondre car il est surtout utiliser pour les automobiles. Les stock s'accumule, les prix chutes, les entreprise diminue leur productions, elle licencie ou font faillites. 
et donc se develloppe des régimes autoritaires et affaiblit les démocracie

hitler au pouvoir, est directement liée a la crise

crise = devlopement de l'extreme droite.

### B) La crise en Europe.

parmi les a1er pays toucher: autriche allemagne puis france et RU

Se manifeste par une crise banquaire, bcp de banque européen font faillites, suite au rapatriment des capitaux américan => crise industriel, et du commerce 

Cette crise arrive dans les pays affaibli par la 1er guerre mondiale.
