# Disertationphilo

## I) Methodologie de l'introduction, de la population

on écrit pour qq'un qui ignore le sujet. 
On introduit le probléme pas la question

### Exemeple

<u>Seconde parte de l'introduction</u>
Nous associons à priori les religions à des facteurs de paix entre les humains car elle prônes des valeurs de Fraternité, de solidarité, de compassion d'empathie. Cependant dans la pratique, est-ce toujours le cas?
Les actes de violance commis par des croynts peuvent-ils nous conduire à généraliser, et à estimer que la violance acompagne le sacré?  La source de la violance est elle à chercher dans les religions ou bien dans la psychologie humaine?


synthetisons ainsi notre questionnement:
Les religion sont-elles source de violance

## II) Les Enjeux et la conceptualisation


### 1) Les enjeux

Les religions sont'elles sources de violance?

Nous allons maintenant mettre el lumières les enjeux, si les religion sont dans leur essence, c'est a dire dans leur fondemment source de violance, alors les religion s'avères très dangeureuse, et dans ce cas, il serait peut-être bon qu'elle disparaisent,
Mais si les religions ne sont que parfois source de violance, alors ns devons faire un dignostique, pour trouver les cause de cette violance, et faire en sorte qu'a l'avenir, elle ne soit plus cause de violance

### 2) le travail de conceptualisation

Nous allons maintenant analyser les concept du sujet, une religion est un groupe humain, organiser autour de rites, qui mettent en lumière la diferancantion, entre le sacré et le profane, et qui a pour but essancielle de crée un double lien: lien vertcal entre humain et divain ainsi que un lien horizontal, lien entre êtres humains, le sujet nous demande si la violance est liée au religion. il faut differancier force et violance, la force peux être force morale, force de charactère, ou force physique. on emploit aussi le mot force, pour désiqner l'energie divine et dans ce cas il est assez equivalant au terme numineux, celui ci venant du latin numen qui desiqgne la puissance d'une divinité, qaunt a la violance, elle se traduit surtout par des agression physique, même si on parle parfois de violance verbale, de propots violants. dans ce sujet le verbe violance renvoie aux guerres de religions, à la terreur exercée par les régimes religieux extremiste, par des tribunaux religeiux, comme autre foix ceux de l'inquisition, et comme ajdhui, dans les pays qui appliques un vision très stricte de la Char'ia, au terroriste exercé par des extrémiste religieux. le mot source employer dans le sujet suggère un causalité: on nous demande si religion sont cause de violance, il y'a toute foix un sous entandu dans le sujet, qui sous entant une alternative: soit les religions sont tjr source de violance, soit elle ne sont que parfois source de violance, nous écarton la posibilité que elle ne soit jamais source de violance, carcela serait contredit par l'histoire et l'actualité.


## III) Méthodologiede l'argumentation

Argumentation = argmuments (pas que d'exemples)(ou exemples pour montrer les arguments)

Montrer au correccteur: que on peut se mettre a la place d'une autre personne(comme dans un débat)

Penser par soi même,
these que on va soutenir
Plutot utiliser le nous.

Ne pas soutenir 2 thèses contradictoires

> Sujet: (En politique), La fin justifie-t-elle les moyens?
Maxime: La fin justifie les moyens: être pret a tout pour arriver a ses fins

1ere partie = = examen de la thèse inverse de la notre. comme quoi la fin justifie les moyens en politique 
	1er argument: arguement de l'efficacité
	2em argument: arguement des 2 morales

2eme partie= mise en avant des objection à la 1er thèse (Critique de la 1ere thèse)
	critique de l'argumenet de l'efficacité

3eme partie = notre thèse = la fin ne justifie pas les moyens en politique sauf dans quelques exceptions
